(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(The scenes with dead bodies and animals were staged and fictitious.)
(Ang mga eksenang may mga bangkay at hayop ay itinanghal at gawa-gawa lamang.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Maaaring naglalaman ang dramang ito ng mga nakakagambala at brutal na eksena.)
The crime site and his residence...
Ang lugar ng krimen at ang kanyang tirahan...
may be within the walking distance...
maaaring walking distance lang...
between the point she went missing to the victim's home.
sa pagitan ng puntong siya ay nawala sa tahanan ng biktima.
I think I found the place.
Nahanap ko na yata ang lugar.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
(Item Storage)
(Imbakan ng Item)
Cho Hyun Gil!
Cho Hyun Gil!
If you search his house, it will be neatly organized.
Kung hahanapin mo ang kanyang bahay, ito ay magiging maayos.
The weapon he used will also be put away neatly.
Maaayos din ang gamit niyang sandata.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
Hindi iyon isang istante, ito ay ang panloob na sahig ng refrigerator.
Captain Yoon. What...
Kapitan Yoon. ano...
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
(Through the Darkness, Episode 4)
(Through the Darkness, Episode 4)
It's caked with dust. I doubt he'll come back.
Ito ay puno ng alikabok. I doubt na babalik siya.
A man who lives alone doesn't clean.
Ang taong nabubuhay mag-isa ay hindi naglilinis.
But seeing how organized and neat he was,
Ngunit nakikita kung gaano siya ka-organisado at maayos,
he probably spends a lot of time cleaning too.
malamang matagal din siyang naglilinis.
Seeing how dusty it is like Captain Kook said,
Nakikita kung gaano ito maalikabok tulad ng sinabi ni Captain Kook,
he didn't come here for a long time.
matagal na siyang hindi nakapunta dito.
But...
Pero...
we'll still wait for him.
hihintayin pa rin natin siya.
I'll wait too.
Maghihintay din ako.
You don't have to.
Hindi mo kailangan.
- Detective Nam and I can handle it. - Right.
- Kakayanin namin ni Detective Nam. - Tama.
Then I'll get going first.
Tapos mauuna na ako.
Goodnight. Goodnight to you.
Magandang gabi. Goodnight sayo.
Bye.
paalam.
You should go home too.
Dapat umuwi ka na rin.
I don't want there to be a pile of cars here.
Ayokong may tambak na sasakyan dito.
I'll park my car somewhere else.
Ipaparada ko ang kotse ko sa ibang lugar.
What?
ano?
He never listens to others.
Hindi siya nakikinig sa iba.
He doesn't.
Siya ay hindi.
Good luck.
Good luck.
If anything happens, give me a call right away.
Kung may mangyari, tawagan mo ako kaagad.
Get some sleep if you're tired.
Matulog ka na kung pagod ka.
No. I'm fine.
Hindi. Okay lang ako.
If you're tired, you can get some sleep.
Kung pagod ka, maaari kang matulog.
No. I'm good too.
Hindi. Magaling din ako.
Should I get off?
Bumaba na ba ako?
Wait.
Teka.
Gosh.
sus.
That scared the wits out of me.
Na natakot ang talino sa akin.
You carry around cat food?
Nagdadala ka ng pagkain ng pusa?
Yes. Sometimes.
Oo. Minsan.
It's not cat food. It's just some snacks.
Hindi ito pagkain ng pusa. Mga meryenda lang.
What are you eating?
ano kinakain mo
Chocolates.
Mga tsokolate.
I'm good.
magaling ako.
I didn't peg you...
Hindi kita na-peg...
to be an animal lover.
para maging animal lover.
Animals can't talk,
Ang mga hayop ay hindi makapagsalita,
so they can't lie.
kaya hindi sila pwedeng magsinungaling.
Even when they're hungry...
Kahit gutom na sila...
or sick, they can't tell us.
o may sakit, hindi nila masabi sa amin.
So I just thought...
Kaya naisip ko lang...
it'd be nice...
maganda sana...
if someone recognized it first.
kung may unang nakakilala nito.
What are you doing here so early in the morning?
Anong ginagawa mo dito kaninang madaling araw?
Oh, hello.
Oh, hello.
We're just waiting for someone.
May hinihintay lang kami.
Are you waiting for Cho?
Hinihintay mo ba si Cho?
Well, yes.
Well, oo.
Do you know Mr. Cho Hyun Gil?
Kilala mo ba si Mr. Cho Hyun Gil?
I'm his landlady.
Ako ang landlady niya.
Do you happen to know when he'll be back?
Alam mo ba kung kailan siya babalik?
I actually came here to check because I couldn't reach him.
I actually came here to check kasi hindi ko siya maabutan.
He's behind on rent,
Siya ay nasa likod ng upa,
but I can't get hold of him.
pero hindi ko siya mahawakan.
Well, anyway...
Well, anyway...
Why are you looking for him so early in the morning?
Bakit mo siya hinahanap ng madaling araw?
We're from the police.
Galing tayo sa pulis.
(Scientific Investigations Team)
(Scientific Investigations Team)
(Forensics)
(Forensics)
- You're here. - Hey.
- Nandito ka na. - Hoy.
The description of the little girl the landlady saw...
Ang paglalarawan ng batang babae na nakita ng kasera...
matches that of Soo Hyun.
tugma kay Soo Hyun.
- Did you check the vehicle too? - Yes.
- Nasuri mo rin ba ang sasakyan? - Oo.
Gosh. Now, we just need to find Cho Hyun Gil.
sus. Ngayon, kailangan lang nating hanapin si Cho Hyun Gil.
Sir, you're here.
Sir andito na po kayo.
Hey, what are you doing here?
Hoy, anong ginagawa mo dito?
Darn it.
Darn it.
Hey, the Behavioral Analysis Team can't be here.
Uy, hindi maaaring nandito ang Behavioral Analysis Team.
- Why not? - You know the answer.
- Bakit hindi? - Alam mo ang sagot.
You can investigate, but it must be done under the table.
Maaari kang mag-imbestiga, ngunit dapat itong gawin sa ilalim ng talahanayan.
If the higher-ups find out, they'll go bonkers.
Kapag nalaman ng mga nakatataas, mababaliw sila.
If the media finds out, it'll be even worse.
Kung malaman ito ng media, mas malala pa.
This is so unfair.
Napaka unfair nito.
Why is it unfair?
Bakit ang unfair?
Don't you know that the commissioner...
Hindi mo ba alam na ang commissioner...
is more afraid of the reporters than his wife?
mas takot ba sa mga reporter kesa sa asawa niya?
What? You're here too?
ano? Nandito ka rin?
I'm sure we'll find Soo Hyun's fingers around his house.
Sigurado akong makikita natin ang mga daliri ni Soo Hyun sa paligid ng bahay niya.
We must find them.
Dapat natin silang mahanap.
First, you'll have to help us search the scene.
Una, kailangan mong tulungan kaming maghanap sa eksena.
Gosh.
sus.
- Check that spot over there. - This spot here?
- Suriin ang lugar doon. - Itong lugar dito?
Careful. Be careful not to touch that.
Mag-ingat. Mag-ingat na huwag hawakan iyon.
Check that spot in the back too.
Suriin din ang lugar na iyon sa likod.
Anything?
kahit ano?
Did you find anything? Look, over there.
May nahanap ka ba? Tingnan mo, doon.
Over here!
Dito!
What is it?
Ano ito?
It has decomposed, but it is a finger of a child.
Ito ay naagnas, ngunit ito ay isang daliri ng isang bata.
Let's keep on searching.
Ipagpatuloy natin ang paghahanap.
There are only eight fingers.
May walong daliri lang.
Let's keep looking.
Patuloy tayong maghanap.
I'm sure we'll find the rest.
Sigurado akong hahanapin natin ang iba.
They may have drifted away.
Baka naanod na sila.
Let's search together all the way to the nearest sewer.
Sabay-sabay tayong maghanap hanggang sa pinakamalapit na imburnal.
Let's keep on looking. We'll search together.
Patuloy tayong maghanap. Sabay tayong maghahanap.
We're missing two fingers of a girl!
Nawawala ang dalawang daliri ng isang babae!
Look through the grass and check under the rocks. Search thoroughly!
Tumingin sa damuhan at tingnan sa ilalim ng mga bato. Maghanap ng maigi!
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- Oo, ginang. - Oo, ginang.
Young Soo.
Batang Soo.
Yes.
Oo.
We searched thoroughly all the way there...
Naghanap kami ng mabuti hanggang doon...
but found nothing.
ngunit walang nahanap.
This is the last spot where we can search.
Ito ang huling lugar kung saan maaari tayong maghanap.
They must've rotten away by now.
Siguradong bulok na sila ngayon.
The body was stored in the freezer...
Ang katawan ay nakaimbak sa freezer...
before it was discarded at different times.
bago ito itinapon sa iba't ibang panahon.
It'll help us determine the degree of decomposition.
Makakatulong ito sa amin na matukoy ang antas ng pagkabulok.
We must find them, even just the bones.
Dapat natin silang mahanap, kahit buto lang.
We still have hope, so let's keep on looking.
May pag-asa pa tayo, kaya't patuloy tayong maghanap.
Let's search some more.
Maghanap pa tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Captain.
Kapitan.
Did you find something?
May nahanap ka ba?
Darn it. It's a sausage.
Darn it. Ito ay isang sausage.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
We checked the area where Cho Hyun Gil's home is located...
Sinuri namin ang lugar kung saan matatagpuan ang tahanan ni Cho Hyun Gil...
immediately after the incident broke out.
kaagad pagkatapos sumiklab ang insidente.
Right.
Tama.
It didn't look like anyone lived there,
Mukhang walang nakatira doon,
so we let it slip under the radar.
kaya hinayaan namin itong madulas sa ilalim ng radar.
No, it's totally understandable.
Hindi, ito ay lubos na nauunawaan.
Gosh, I couldn't even figure out where the entrance was.
Sus, hindi ko man lang maisip kung saan ang pasukan.
I couldn't even find the door.
Ni hindi ko mahanap ang pinto.
Why is it so hot in here? Am I the only one sweating?
Bakit ang init dito? Ako lang ba ang pinagpapawisan?
Here, use this as a fan.
Dito, gamitin ito bilang isang tagahanga.
- Thanks. - Soo Hyun's fingers...
- Salamat. - Mga daliri ni Soo Hyun...
We'll find them.
Hahanapin natin sila.
We already found eight of them.
Nakakita na kami ng walo sa kanila.
They were thrown out, so I'm sure we'll find the rest.
Pinalayas sila, kaya sigurado akong mahahanap natin ang iba.
Yes, we must find them.
Oo, kailangan natin silang mahanap.
By the way, how did you know?
By the way, paano mo nalaman?
That her fingers would be there.
Na ang kanyang mga daliri ay naroroon.
It was just...
Ito ay lamang...
a gut feeling.
isang gut feeling.
You're as intuitive as Captain Yoon.
Ikaw ay kasing intuitive ni Captain Yoon.
Why don't we call it a day?
Bakit hindi natin ito tinatawag na isang araw?
Yes, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
You can all get going. I'll leave in a bit.
Makakaalis na kayong lahat. Aalis ako saglit.
It was a long day.
Ito ay isang mahabang araw.
Tomorrow will be another hard day. Get some rest.
Bukas ay isa na namang mahirap na araw. Magpahinga ka na.
I'm okay. You should all get going.
okay lang ako. Dapat umalis na kayong lahat.
- All right. - Bye.
- Sige. - Bye.
- Bye. - Bye.
- Bye. - Bye.
Then I'll get going too.
Tapos aalis na din ako.
Okay, good work today.
Okay, magandang trabaho ngayon.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Ha Young.
Ha Young.
If you insist on staying late all by yourself,
Kung pipilitin mong manatili nang mag-isa,
everyone else will feel like they're not working hard enough.
mararamdaman ng iba na hindi sapat ang kanilang pagtatrabaho.
My apologies. That wasn't my intention.
Paumanhin ko. Hindi iyon ang aking intensyon.
Don't overwork yourself.
Huwag labis na trabaho ang iyong sarili.
- I won't. Have a good night. - You too.
- Hindi ko gagawin. Magandang gabi. - Ikaw din.
- See you. - Bye.
- See you. - Bye.
My gosh. I'm sorry, honey.
My gosh. I'm sorry, honey.
I woke you up, didn't I?
Ginising kita diba?
Are the kids asleep?
Tulog ba ang mga bata?
I see, okay.
Nakikita ko, okay.
You know, tell Joo Hyun and Soo Hyun...
Alam mo, sabihin kay Joo Hyun at Soo Hyun...
that I want to hear their voices.
na gusto kong marinig ang mga boses nila.
Have them call me when they wake up. These brats.
Tawagan nila ako kapag nagising na sila. Ang mga brats na ito.
Oh, boy. I'm being selfish again.
Oh, boy. Nagiging selfish na naman ako.
I woke you up.
ginising kita.
I'm sorry.
pasensya na po.
Go back to sleep, Mi Yeon.
Matulog ka na ulit, Mi Yeon.
I love you.
mahal kita.
Okay.
Okay.
Kidnapped on May 20.
Kinidnap noong Mayo 20.
Body parts were found for the 1st time on May 29.
Ang mga bahagi ng katawan ay natagpuan sa unang pagkakataon noong Mayo 29.
The torso and the head were also found on May 30.
Natagpuan din ang katawan at ulo noong Mayo 30.
On June 25, additional body parts were found in a toilet at an inn...
Noong Hunyo 25, natagpuan ang mga karagdagang bahagi ng katawan sa isang palikuran sa isang inn...
after the culprit spent a night there.
matapos magpalipas ng gabi doon ang salarin.
Cho Hyun Gil disposed of the body parts...
Itinapon ni Cho Hyun Gil ang mga bahagi ng katawan...
in different places on different days.
sa iba't ibang lugar sa iba't ibang araw.
The two fingers that haven't turned up yet.
Ang dalawang daliri na hindi pa nakataas.
Where could they be?
Nasaan kaya sila?
Where could Cho Hyun Gil be hiding?
Saan kaya nagtatago si Cho Hyun Gil?
(44 days after the incident)
(44 araw pagkatapos ng insidente)
(July 12, 2000)
(Hulyo 12, 2000)
(Forensics Squad)
(Forensics Squad)
(Every contact leaves a trace.)
(Ang bawat contact ay nag-iiwan ng bakas.)
- You're here. - Good work.
- Nandito ka na. - Magandang trabaho.
Where's In Tak?
Nasaan si Tak?
He went to take a nap.
Pumunta siya para umidlip.
- May I see the analysis result? - Yes, one second.
- Maaari ko bang makita ang resulta ng pagsusuri? - Oo, isang segundo.
Right here.
Dito mismo.
(Please keep the door closed.)
(Pakinatiling nakasara ang pinto.)
- Oh my. - You're here.
- Ay naku. - Nandito ka na.
You haven't slept.
Hindi ka pa natutulog.
I lied down to take a nap,
Humiga ako para umidlip,
but I kept having dreams of looking for the kid's fingers,
ngunit patuloy akong nagkakaroon ng mga pangarap na hanapin ang mga daliri ng bata,
so I just got up.
kaya bumangon na lang ako.
You're doing good work.
Gumagawa ka ng mabuti.
We compared the fingerprints we got yesterday from his house,
Inihambing namin ang mga fingerprint na nakuha namin kahapon mula sa kanyang bahay,
and they're mostly of Cho Hyun Gil or that child victim.
at karamihan sila ni Cho Hyun Gil o ang batang biktima.
Have you heard about the DNAs too?
Narinig mo na ba ang tungkol sa mga DNA?
Yes, the NFS called.
Oo, tumawag ang NFS.
I don't see his middle and ring fingers here either.
Hindi ko rin nakikita ang gitna at singsing na daliri niya rito.
So you only found fingerprints for three fingers on the weapon?
Kaya nahanap mo lamang ang mga fingerprint para sa tatlong daliri sa armas?
The fingerprints we found at his place are all partial.
Ang mga fingerprint na nakita namin sa kanyang lugar ay pawang partial.
All we have are five fingers.
Limang daliri lang ang meron kami.
For now, we know that it was done by Cho Hyun Gil.
Sa ngayon, alam namin na ito ay ginawa ni Cho Hyun Gil.
We just have to find out where he's hiding.
Kailangan lang nating malaman kung saan siya nagtatago.
We found out who he is, so he'll be caught soon.
Nalaman namin kung sino siya, kaya malapit na siyang mahuli.
- Anyway, keep it up. - Okay.
- Anyway, keep it up. - Okay.
- Let me know if you find anything. - All right.
- Ipaalam sa akin kung may mahanap ka. - Sige.
- Take care. - Goodbye.
- Mag-ingat ka. - Paalam.
Cho Hyun Gil. Age 40.
Cho Hyun Gil. Edad 40.
He lived in 39-1 Changeui-dong.
Siya ay nanirahan sa 39-1 Changeui-dong.
In September of 1997,
Noong Setyembre ng 1997,
He has a history of molesting a four-year-old girl in Songju-dong.
Siya ay may kasaysayan ng pangmomolestiya sa isang apat na taong gulang na batang babae sa Songju-dong.
So how did he get omitted from the list?
Kaya paano siya tinanggal sa listahan?
After he moved, he did not register his new address.
Pagkatapos niyang lumipat, hindi niya nairehistro ang kanyang bagong address.
That's why he was left out.
Kaya pala siya iniwan.
I went to his house,
Pumunta ako sa bahay niya,
and it could hardly be called a home where one lives.
at halos hindi ito matatawag na tahanan kung saan nakatira ang isang tao.
His house was in a corner, so we missed it when we went around.
Nasa isang sulok ang bahay niya, kaya na-miss namin ito kapag nag-iikot kami.
- I'm sorry. - We missed him right before us.
- I'm sorry. - Na-miss namin siya sa harap namin.
Hey, wait.
Hoy, teka.
If he was previously convicted in 1997,
Kung siya ay nahatulan noong 1997,
it hasn't been that long.
hindi pa ganoon katagal.
He was sentenced to 2 years and 6 months.
Hinatulan siya ng 2 taon at 6 na buwan.
He was released this March.
Pinalaya siya nitong Marso.
Goodness, that means it has only been four months.
Goodness, ibig sabihin apat na buwan na lang.
The ink on the paperwork probably didn't even dry, that jerk.
Malamang hindi man lang natuyo ang tinta sa papeles, ang kumag na 'yon.
Anyway, we found the DNA of the missing kid in his house?
Anyway, nakita namin ang DNA ng nawawalang bata sa bahay niya?
The NFS just called.
Kakatawag lang ng NFS.
We also confirmed his fingerprints all over the weapon.
Kinumpirma din namin ang kanyang mga fingerprint sa buong armas.
Make sure you find where this Cho Hyun Gil is.
Siguraduhing mahanap mo kung nasaan itong Cho Hyun Gil.
If he did this only two months after his release,
Kung ginawa niya ito dalawang buwan lamang pagkatapos ng kanyang paglaya,
we don't know what he'll do next.
hindi natin alam kung ano ang susunod niyang gagawin.
Captain Yoon, let's hurry.
Captain Yoon, bilisan natin.
The entire team went out to search around Changeui-dong area.
Lumabas ang buong team para maghanap sa lugar ng Changeui-dong.
I sent Detective Nam out to the butcher shop Cho worked at.
Pinapunta ko si Detective Nam sa butcher shop na pinagtrabahuan ni Cho.
He must've worked here while Moon Soo was here.
Dito siguro siya nagtrabaho habang nandito si Moon Soo.
- Moon Soo? - He's my nephew.
- Moon Soo? - Pamangkin ko siya.
I had to go out for some business,
Kailangan kong lumabas para sa ilang negosyo,
so my nephew was looking after my shop.
kaya ang pamangkin ko ang nagbabantay sa shop ko.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
That man suddenly quit even before a month was up.
Biglang huminto ang lalaking iyon bago pa man matapos ang isang buwan.
Most people won't pay the man after leaving like that.
Karamihan sa mga tao ay hindi magbabayad sa lalaki pagkatapos umalis nang ganoon.
I'm a good man, so I paid him what he deserves.
Ako ay isang mabuting tao, kaya binayaran ko siya kung ano ang nararapat sa kanya.
Do you have anything to show that you paid him?
May ipapakita ka ba na binayaran mo siya?
You know, on your bank account history.
Alam mo, sa kasaysayan ng iyong bank account.
People who take up jobs like that do it for the cash.
Ang mga taong kumukuha ng mga trabahong tulad nito ay ginagawa ito para sa pera.
You paid him fully in cash?
Binayaran mo siya ng buo?
Right, I gave him some checks too.
Tama, binigyan ko rin siya ng mga tseke.
Yes, do you remember which bank it was?
Oo, naaalala mo ba kung aling bangko ito?
Was it Johong Bank?
Johong Bank ba?
May I see the transaction history of this check?
Maaari ko bang makita ang kasaysayan ng transaksyon ng tseke na ito?
(Johong Bank)
(Johong Bank)
I guess we came for a search when his nephew was at the shop.
I guess we came for a search nung pamangkin niya nasa shop.
That's why we missed him.
Kaya naman na-miss namin siya.
I'll send you the address of where the check was used.
Ipapadala ko sa iyo ang address kung saan ginamit ang tseke.
- Prints from only three fingers? - Yes.
- Mga print mula lamang sa tatlong daliri? - Oo.
When you grab a knife or a saw,
Kapag kumuha ka ng kutsilyo o lagari,
your fingerprints are printed at a certain location.
ang iyong mga fingerprint ay naka-print sa isang tiyak na lokasyon.
Like this.
ganito.
I'd get it if we didn't find any fingerprints at all.
Makukuha ko ito kung wala man lang kaming nakitang fingerprints.
You'll see even partial prints from the middle and ring fingers.
Makakakita ka ng kahit na bahagyang mga kopya mula sa gitna at singsing na mga daliri.
Right thumb, right index, and right pinky.
Kanang hinlalaki, kanang index, at kanang pinky.
Isn't it weird that we only found those three?
Hindi ba nakakapagtaka na silang tatlo lang ang nahanap namin?
It's either one of the two.
Ito ay alinman sa isa sa dalawa.
He either has an odd habit when he grabs things,
Siya man ay may kakaibang ugali kapag kumukuha siya ng mga bagay,
or he's missing those two fingers.
o nawawala yung dalawang daliri niya.
I'm going to make you fly.
Ipapalipad kita.
Here we go.
Dito na tayo.
Just push me.
Push mo lang ako.
Don't do it so hard.
Huwag gawin itong napakahirap.
What are you doing? Come on!
anong ginagawa mo Halika na!
By any chance, have you seen this man?
Kung nagkataon, nakita mo na ba ang lalaking ito?
(Dairy Products)
(Mga Produktong Gatas)
Hey, have you seen this customer?
Uy, nakita mo na ba itong customer?
Could you please try to remember?
Maaari mo bang subukang tandaan?
He used a check here on June 26.
Gumamit siya ng tseke dito noong Hunyo 26.
I'm not sure about the date,
Hindi ako sigurado sa petsa,
but I remember getting a check.
pero naalala kong may tseke.
I've never received one as a part-timer here.
Hindi pa ako nakatanggap ng isa bilang part-timer dito.
But...
Pero...
I don't remember what he looked like.
Hindi ko matandaan kung ano ang hitsura niya.
Do you have a CCTV?
May CCTV ka ba?
He's only missing his right middle and ring fingers.
Nawawala na lang ang kanang gitna at singsing na daliri niya.
No matter how meticulously you plan something,
Gaano man kaseryoso ang plano mo sa isang bagay,
your habits come out like second nature.
ang iyong mga gawi ay lumalabas na parang pangalawang kalikasan.
I'm sure there was a reason behind stripping her.
Sigurado akong may dahilan kung bakit siya hinubaran.
He had to strip her to get off.
Kailangan niyang hubarin siya para makaalis.
And whoever did that is the real culprit.
At kung sino man ang gumawa niyan, siya talaga ang may kasalanan.
- Gil Pyo. - Hey.
- Gil Pyo. - Hoy.
The culprit. He's probably missing two fingers, okay?
Ang salarin. Malamang nawawala ang dalawang daliri niya, okay?
Will you please stay quiet?
Pwede bang manahimik ka na lang?
The visitors who come to Seoul are over...
Tapos na ang mga bisitang pumupunta sa Seoul...
How long will you treat us like a shadow?
Hanggang kailan mo kami tratuhin na parang anino?
I didn't treat you like a shadow.
Hindi kita tinuring na parang anino.
You're banning a solid team from doing any work right now.
Pinagbabawalan mo ang isang matatag na koponan sa paggawa ng anumang gawain ngayon.
You are treating us like a shadow.
Tinatrato mo kaming parang anino.
What is it?
Ano ito?
Be honest. Something is going on, right?
Maging tapat ka. May nangyayari di ba?
No, nothing is going on.
Wala, walang nangyayari.
Look at this.
Tingnan mo ito.
I can always tell when you're lying.
Lagi kong nasasabi kapag nagsisinungaling ka.
I know you.
kilala kita.
You can't fool me.
Hindi mo ako maloloko.
Wait, one second.
Teka, isang segundo.
Okay.
Okay.
- Stay here. I'll go. - Okay.
- Manatili dito. pupunta ako. - Okay.
Hello.
Hello.
(Soju)
(Soju)
A pack of cigarettes, please.
Isang pakete ng sigarilyo, pakiusap.
That will be 3 dollars and 20 cents.
Iyon ay magiging 3 dolyar at 20 sentimo.
Wait.
Teka.
Is that him?
Siya ba yun?
Your change is 1 dollar and 80 cents.
Ang iyong sukli ay 1 dolyar at 80 sentimo.
Thank you. Goodbye.
salamat po. Paalam.
What? The guy who just went out.
ano? Yung lalaking kalalabas lang.
Just now?
Ngayon lang?
Yes, he looks like the man who just left.
Oo, kamukha niya yung lalaking kakaalis lang.
His clothes.
Ang kanyang mga damit.
Is that him?
Siya ba yun?
Mr. Cho Hyun Gil?
Mr. Cho Hyun Gil?
Darn it.
Darn it.
Cho Hyun Gil!
Cho Hyun Gil!
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
You're under emergency arrest for Lee Soo Hyun's murder.
Nasa ilalim ka ng emergency na pag-aresto para sa pagpatay kay Lee Soo Hyun.
You have the right to consult an attorney...
May karapatan kang kumunsulta sa isang abogado...
and to remain silent, but do you have anything to say?
at manahimik, ngunit mayroon ka bang sasabihin?
Darn it!
Darn it!
- Are you okay, Il Young? - Yes.
- Okay ka lang, Il Young? - Oo.
Chief Heo, we caught him.
Chief Heo, nahuli namin siya.
We caught him!
Nahuli namin siya!
- Cho Hyun Gil? - Yes.
- Cho Hyun Gil? - Oo.
What about his fingers?
Paano ang kanyang mga daliri?
So you drank through the night on May 19,
Kaya uminom ka sa buong gabi noong Mayo 19,
then abducted Lee Soo Hyun...
tapos dinukot si Lee Soo Hyun...
around 3pm the next day.
bandang 3pm kinabukasan.
Is that correct?
tama ba yun?
Why was your target Soo Hyun, a girl who was only five years old?
Bakit si Soo Hyun ang target mo, isang babae na limang taong gulang pa lang?
I just...
ako lang...
saw that girl there.
Nakita niya ang babaeng iyon doon.
Are you saying it wasn't planned?
Sinasabi mo bang hindi ito binalak?
Did you kidnap Lee Soo Hyun, so you could...
Inagaw mo ba si Lee Soo Hyun, para...
rape her?
ginahasa siya?
- No. - No?
- Hindi. - Hindi?
(Sexual assault)
(Sekwal na pag-atake)
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
You served time for molesting and assaulting a minor.
Nagsilbi ka ng oras para sa pangmomolestiya at pananakit sa isang menor de edad.
And you were discharged in March.
At na-discharge ka noong Marso.
It's only been two months.
Dalawang buwan na lang.
Right?
tama?
It hurts.
Masakit.
Does it hurt?
masakit ba?
You think that hurts?
Sa tingin mo masakit yun?
Soo Hyun was...
Si Soo Hyun ay...
only five years old.
limang taong gulang pa lamang.
- I was going to ask for money. - What money?
- Hihingi sana ako ng pera. - Anong pera?
I was going to ask for 2,000 dollars.
Hihingi sana ako ng 2,000 dollars.
What?
ano?
I wanted a ransom.
Gusto ko ng ransom.
Two thousand dollars?
Dalawang libong dolyar?
Let us interview him too.
Interviewhin din natin siya.
Keep it down.
Panatilihin ito pababa.
I'll let you interview him...
Ipapa-interview mo siya...
before he gets transferred to the prosecution.
bago siya mailipat sa prosekusyon.
You just wait for now.
Maghintay ka lang ngayon.
You're just saying that. You'll just transfer him, right?
Sinasabi mo lang yan. Lilipat mo na lang siya ha?
No.
Hindi.
Yes, you will. Come on.
Oo, gagawin mo. Halika na.
We must find out...
Dapat nating malaman...
where the other two fingers are.
kung nasaan ang iba pang dalawang daliri.
I was just going to ask for money at first. I'm telling the truth.
Hihingi lang ako ng pera nung una. nagsasabi ako ng totoo.
But what?
Pero ano?
- Mom. - Hey.
- Nanay. - Hoy.
- Mom! - Don't cry. Why are you crying?
- Nanay! - Huwag kang umiyak. Bakit ka umiiyak?
Mom.
Nanay.
Mom!
Nanay!
- Darn it. - Mom.
- Darn it. - Nanay.
Good work.
Magandang trabaho.
Let's go.
Tara na.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Cho Hyun Gil kidnapped a five-year-old girl, Lee Soo Hyun.
Kinidnap ni Cho Hyun Gil ang isang limang taong gulang na batang babae, si Lee Soo Hyun.
Hey, kid.
Hoy, bata.
Do you want me to buy you ice cream?
Gusto mo bilhan kita ng ice cream?
This one.
Ang isang ito.
He was going to demand a 2,000-dollar ransom.
Hihingi siya ng 2,000-dollar ransom.
But Lee Soo Hyun got scared...
Pero natakot si Lee Soo Hyun...
and couldn't remember her parents' phone number.
at hindi niya maalala ang numero ng telepono ng kanyang mga magulang.
He forced her to drink water, spiked with sleeping pills.
Pinilit niya itong uminom ng tubig, pinahiran ng mga pampatulog.
And a five-year-old girl, Lee Soo Hyun, was...
At isang limang taong gulang na batang babae, si Lee Soo Hyun, ay...
(And a 5-year-old girl, Lee Soo Hyun, was...)
(At isang 5 taong gulang na batang babae, si Lee Soo Hyun, ay...)
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
Can I...
pwede bang...
smoke a cigarette?
humihithit ng sigarilyo?
You scumbag. How dare you ask for a cigarette?
hamak ka. How dare you ask for a sigarilyo?
No, you can't.
Hindi, hindi mo kaya.
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
How do you feel right now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
- I'm sorry. - To whom?
- I'm sorry. - Kanino?
He's asking you to whom you're apologizing, you jerk!
Tinatanong ka niya kung kanino ka humihingi ng tawad, ang kulit mo!
You scumbag.
hamak ka.
Let go of me. That jerk...
Bitawan mo ako. Yung tanga...
Are you trying to cooperate or what?
Sinusubukan mo bang makipagtulungan o ano?
What?
ano?
Don't interrupt us or provoke him.
Huwag mo kaming gambalain o pukawin siya.
But I'm furious!
Pero galit na galit ako!
How could you not be after looking at him?
Paanong hindi ka pagkatapos tumingin sa kanya?
You know that my second child's name is Soo Hyun, right?
Alam mo naman na Soo Hyun ang pangalan ng pangalawa kong anak diba?
- And my child is six years old. - Exactly.
- At ang aking anak ay anim na taong gulang. - Eksakto.
(Interview Room 2)
(Interview Room 2)
That's why you must be infuriated right now.
Kaya dapat galit ka ngayon.
Don't come in. Stay out here.
Huwag kang pumasok. Manatili ka rito.
- Hey. I... - I'm asking you.
- Hoy. Ako... - Tinatanong kita.
Please.
Pakiusap.
How did you lose your fingers?
Paano nawala ang iyong mga daliri?
It happened when I was working.
Nangyari ito noong nagtatrabaho ako.
- Both of them? - Yes.
- Silang dalawa? - Oo.
When did it happen?
Kailan ito nangyari?
I was 30. It was an accident at the construction site.
Ako ay 30. Aksidente iyon sa construction site.
Why didn't you reattach your fingers?
Bakit hindi mo idikit muli ang iyong mga daliri?
My fingers flew out.
Lumipad palabas ang mga daliri ko.
I searched for hours.
Naghanap ako ng mga oras.
But I was bleeding a lot.
Pero grabe ang dugo ko.
In the end, I couldn't find them.
Sa huli, hindi ko sila mahanap.
I was at the construction site, so I didn't know where they went.
Nasa construction site ako, kaya hindi ko alam kung saan sila nagpunta.
You must have been in pain.
Siguradong nasaktan ka.
- Yes. - Are you ashamed you don't have...
- Oo. - Nahihiya ka bang wala kang...
all of your fingers?
lahat ng daliri mo?
I think people treat me like I'm retarded.
Sa palagay ko ay tinatrato ako ng mga tao na parang may kapansanan.
And women don't like that about you, right?
At ayaw ng mga babae sayo diba?
We already caught the fish.
Nahuli na namin ang isda.
Will that even help?
Makakatulong pa ba yan?
We should think about if we'll slice it up or grill it.
Dapat nating isipin kung hihiwain natin ito o iihaw.
- I'll erase this. - Leave it.
- Buburahin ko ito. - Pabayaan mo na.
The Behavioral Analysis Team is still working on it.
Ginagawa pa rin ito ng Behavioral Analysis Team.
"We already caught the fish?"
"Nahuli na natin ang isda?"
Are we here to fish?
Nandito ba tayo para mangisda?
No.
Hindi.
(Child Dismemberment and Murder in Changeui-dong)
(Pagputol ng Bata at Pagpatay sa Changeui-dong)
I'll be more careful.
Mas mag-iingat ako.
By the way, we have to wait until they are done, right?
Oo nga pala, kailangan nating maghintay hanggang sa matapos sila, di ba?
I'm just curious. I wonder what they are talking about.
curious lang ako. Nagtataka ako kung ano ang pinag-uusapan nila.
But kids aren't like that.
Pero hindi ganyan ang mga bata.
Even if you don't have fingers,
Kahit na wala kang mga daliri,
they still approach you because they are innocent.
nilalapitan ka pa rin nila dahil inosente sila.
Right.
Tama.
Kids are nice.
Mabait ang mga bata.
Then how could you...
Kung gayon paano mo...
Is that why you got rid of...
Kaya ba inalis mo...
two of Soo Hyun's fingers too?
dalawang daliri din ni Soo Hyun?
On the 12th,
Sa ika-12,
the police apprehended the culprit...
nahuli ng mga pulis ang salarin...
behind the mutilated girl that was found in Changeui-dong.
sa likod ng pinutol na batang babae na natagpuan sa Changeui-dong.
Chief Heo Gil Pyo of Special Crime Squad...
Chief Heo Gil Pyo ng Special Crime Squad...
at the Seoul Metropolitan Police Agency...
sa Seoul Metropolitan Police Agency...
stated that the culprit was Cho who lived around...
sinabi na ang salarin ay si Cho na nakatira sa paligid...
where the body parts were found in Changeui-dong.
kung saan natagpuan ang mga bahagi ng katawan sa Changeui-dong.
And the police requested an arrest warrant...
At humiling ang pulis ng warrant of arrest...
for murder and abandonment of a corpse.
para sa pagpatay at pag-abandona sa isang bangkay.
Severed body parts were found...
Natagpuan ang mga putol na bahagi ng katawan...
in Changeui-dong, Bumyeong-dong,
sa Changeui-dong, Bumyeong-dong,
and at a motel in Gyeongseong-dong.
at sa isang motel sa Gyeongseong-dong.
But the police stated that...
Ngunit sinabi ng pulisya na...
two of the girl's fingers could not be found.
hindi mahanap ang dalawang daliri ng dalaga.
And Cho had already served 2 years and 6 months in prison...
At nagsilbi na si Cho ng 2 taon at 6 na buwan sa bilangguan...
in 1997 for sexually assaulting a minor.
noong 1997 para sa sekswal na pananakit sa isang menor de edad.
The police also confirmed Cho's past criminal record.
Kinumpirma rin ng pulisya ang nakaraang criminal record ni Cho.
The police will transfer Cho to the prosecution...
Ililipat ng pulisya si Cho sa prosekusyon...
once the investigation is complete.
kapag natapos na ang imbestigasyon.
- You jerk! - You scumbag!
- Tanga mo! - Ikaw na hamak!
- How could you do that? - Bring her back!
- Paano mo magagawa iyon? - Ibalik mo siya!
- You scumbag! - How could you?
- Ikaw na hamak! - Paano mo magagawa?
- You're evil! - Murderer!
- masama ka! - Mamamatay tao!
- You jerk! - Scumbag!
- Tanga mo! - Scumbag!
- You murderer! - How could you kill her?
- Ikaw mamamatay tao! - Paano mo siya mapapatay?
- You evil murderer! - Bring her back!
- Ikaw ay masamang mamamatay-tao! - Ibalik mo siya!
You scumbag!
hamak ka!
- You're not human! - You!
- Hindi ka tao! - Ikaw!
Her fingers never turned up.
Hindi nakataas ang kanyang mga daliri.
(Alleyway Diner)
(Alleyway Diner)
Even after committing such a heinous crime,
Kahit na nakagawa ng ganitong karumal-dumal na krimen,
he didn't show any sense of remorse!
hindi naman siya nagpakita ng pagsisisi!
How is that possible?
Paano ito posible?
He apologized,
Humingi siya ng tawad,
but he didn't apologize to anyone in particular.
ngunit hindi siya humingi ng tawad sa kahit sino sa partikular.
How is that possible?
Paano ito posible?
- Gosh. - You should go easy on that.
- Sus. - Dapat kang magmadali diyan.
That little girl...
Ang batang babae na iyon...
was the target because she was nice.
ang target dahil mabait siya.
- Her fingers... - I'll get going first.
- Her fingers... - Mauuna na ako.
Okay. Go.
Okay. Pumunta ka.
Please take care of him.
Pakiusap alagaan mo siya.
Okay. I'll make sure he gets home safely.
Okay. Sisiguraduhin kong ligtas siyang makakauwi.
(Taxi)
(Taxi)
(Global Gardening)
(Global Gardening)
(No Drunk Driving)
(Walang Lasing na Pagmamaneho)
(Taxi, For Hire)
(Taxi, For Hire)
(Family Apartments)
(Pamilya Apartments)
Mom, why are you crying?
Nanay, bakit ka umiiyak?
Why are you crying, Mom? Don't cry.
Bakit ka umiiyak, Nanay? Huwag kang umiyak.
I'm sorry...
pasensya na po...
I won't cry.
hindi ako iiyak.
("Wrong Desires Directed at a Child")
("Maling Pagnanasa na Nakadirekta sa Isang Bata")
"Wrong Desires Directed at a Child?"
"Maling Pagnanasa na Nakadirekta sa Isang Bata?"
Gosh, are they crazy?
Sus, baliw ba sila?
Crime is the result of one's desire?
Ang krimen ay bunga ng pagnanasa ng isang tao?
(Im Moo Sik, Daehan Daily)
(Im Moo Sik, Daehan Daily)
Im Moo Sik?
Ako si Moo Sik?
("Rape and Murder of a 5-year-old Girl")
("Panggagahasa at Pagpatay sa isang 5 taong gulang na Babae")
(Fact Today)
(Katotohanan Ngayon)
Upload the article quickly.
Mabilis na i-upload ang artikulo.
Okay, I will.
Okay, gagawin ko.
Are we living in a world where good kids can feel safe?
Nabubuhay ba tayo sa isang mundo kung saan ang mabubuting bata ay maaaring makaramdam ng ligtas?
Maybe what we lost...
Baka kung ano ang nawala sa atin...
is a lot more than a child who was like an angel.
ay higit pa sa isang bata na parang anghel.
Maybe humanity and the belief that we must be good are also lost.
Nawawala na rin siguro ang sangkatauhan at ang paniniwalang dapat tayong maging mabuti.
(File name: Chrysanthemum)
(Pangalan ng file: Chrysanthemum)
Cho Hyun Gil had committed a crime against a child in the past,
Si Cho Hyun Gil ay nakagawa ng krimen laban sa isang bata noong nakaraan,
but he was released back to society without turning over a new leaf.
ngunit siya ay pinalaya pabalik sa lipunan nang hindi nagbabalik ng bagong dahon.
Who is responsible for creating a world like this?
Sino ang may pananagutan sa paglikha ng mundong tulad nito?
Perhaps, the only thing we can do...
Marahil, ang tanging magagawa natin...
is remember the short life of Lee, the little girl who died,
ay alalahanin ang maikling buhay ni Lee, ang maliit na batang babae na namatay,
and truly lament...
at tunay na sumigaw...
and grieve her death.
at pighati ang kanyang pagkamatay.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Maligayang kaarawan sa iyo - Maligayang kaarawan sa iyo
- Happy birthday, dear Soo Hyun - Happy birthday, dear Soo Hyun
- Maligayang kaarawan, mahal na Soo Hyun - Maligayang kaarawan, mahal na Soo Hyun
(July 16, 1999, 5:38pm)
(Hulyo 16, 1999, 5:38pm)
I want a four-wheeler.
Gusto ko ng four-wheeler.
(December 24, 1999, 1:06pm)
(Disyembre 24, 1999, 1:06pm)
Soo Hyun, who do you like more? Mom or Dad?
Soo Hyun, sino ang mas gusto mo? Nanay o Tatay?
I love you both!
mahal ko kayong dalawa!
(March 5, 2000, 2:42pm)
(Marso 5, 2000, 2:42pm)
I love you too, Soo Hyun.
Mahal din kita, Soo Hyun.
I'm home.
nakauwi na ako.
Hey, you're getting in late.
Hoy, late ka na pumasok.
Why are you still up?
Bakit gising ka pa?
I couldn't fall asleep.
Hindi ako makatulog.
You know, that kid's case.
Alam mo, kaso ng batang iyon.
Wasn't it the case you were working on?
Hindi ba ito ang kaso na iyong pinagtatrabahuhan?
Yes.
Oo.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Here, have some.
Narito, magkaroon ng ilang.
I noticed that you'd completely run out of it.
Napansin kong maubusan ka na ng tuluyan.
You no longer need to worry about me. I'm an adult.
Hindi mo na ako kailangang alalahanin. Matanda na ako.
I'm not worried.
Hindi ako nag-aalala.
Get some sleep.
Matulog ka na.
This is exactly why I get worried.
Ito mismo ang dahilan kung bakit ako nag-aalala.
When you were little, you just fell into my arms and cried.
Noong maliit ka, nahulog ka lang sa mga bisig ko at umiyak.
(Alleyway Diner)
(Alleyway Diner)
Gosh, careful.
Sus, ingat.
Hey, I'm really okay.
Hay, okay lang talaga ako.
I'm totally sober right now.
Ako ay ganap na matino ngayon.
- Still, I'll take you home. - No need.
- Still, iuuwi na kita. - Hindi na kailangan.
Captain Kook Young Soo is fine.
Magaling si Kapitan Kook Young Soo.
Hey, Jung Woo Ju.
Hoy, Jung Woo Ju.
Jung Woo Ju. Jung Chu Chu.
Jung Woo Ju. Jung Chu Chu.
Hey, your name is as unusual as mine.
Hoy, ang pangalan mo ay hindi pangkaraniwan gaya ng sa akin.
Jung Chu Chu.
Jung Chu Chu.
- Bye. Don't worry about me. - But...
- Bye. Huwag mo akong alalahanin. - Ngunit...
Get home safely, sir.
Umuwi ng ligtas, ginoo.
What are you up to? Let's grab a drink together.
Anong balak mo? Sabay-sabay tayong uminom.
I'm not in the mood for a drink. Maybe another time.
Wala ako sa mood uminom. Baka sa ibang pagkakataon.
Gosh, I'm totally in the mood for a drink right now,
Gosh, nasa mood akong uminom ngayon,
but I guess Woo Ju isn't.
pero hindi yata si Woo Ju.
Have you adjusted to your position?
Naka-adjust ka na ba sa posisyon mo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm really struggling.
nahihirapan talaga ako.
- Young Soo, where are you now? - You know,
- Young Soo, nasaan ka ngayon? - Alam mo,
when I see our boys rip out a piece of paper...
nang makita ko ang aming mga anak na nagpupunit ng isang piraso ng papel...
to use it as a fan in this sweltering heat,
upang gamitin ito bilang isang pamaypay sa napakainit na init na ito,
it really breaks my heart.
dinudurog talaga ang puso ko.
I'll ask for an AC unit.
Hihingi ako ng AC unit.
We don't even have a table where we can sit down and eat together.
Wala man lang kaming table na pwede kaming umupo at kumain ng sabay.
I'll ask for that too.
Hihilingin ko din yan.
A big table.
Isang malaking mesa.
It'll be winter before you know it. Do we even have a heater?
Magiging taglamig na bago mo alam. May heater ba tayo?
Of course, we don't have one.
Siyempre, wala kami.
Don't you worry. You can't hold out that long anyway.
Huwag kang mag-alala. Hindi ka naman makakatagal ng ganoon katagal.
Anyway, just hang up and go home.
Anyway, ibaba mo na lang at umuwi ka na.
Why is everyone so worried about me getting home?
Bakit nag-aalala ang lahat sa pag-uwi ko?
I'm not the one you should be worried about.
Hindi ako ang dapat mong ikabahala.
You know that.
Alam mo yun.
It's not me, you know?
Hindi ako, alam mo ba?
Goodness.
Kabutihan.
Excuse me.
pasensya na po.
She became the target because she was nice.
Naging puntirya siya dahil mabait siya.
That's right.
tama yan.
The police...
Ang pulis...
The only thing we can do is...
Ang tanging magagawa natin ay...
I'm sorry.
pasensya na po.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Good morning, Chief Heo.
Magandang umaga, Chief Heo.
I guess you managed to get home safely after all.
Sa palagay ko ay nakauwi ka nang ligtas pagkatapos ng lahat.
Of course. Did you think I'd die on the street or something?
Syempre. Akala mo ba mamamatay ako sa kalye o ano?
As if.
As if naman.
Even the fortune-teller said you wouldn't die so easily.
Maging ang manghuhula ay nagsabi na hindi ka mamamatay nang ganoon kadali.
So the fortune-teller wouldn't want you to die like that.
Kaya ayaw ng manghuhula na mamatay ka ng ganyan.
And you know that I never blackout when I drink, right?
At alam mo naman na never akong nag blackout kapag umiinom ako diba?
Keep on bragging.
Ipagpatuloy mo ang pagyayabang.
An AC unit, a table, and a heater.
Isang AC unit, isang mesa, at isang heater.
I remember everything.
Naaalala ko lahat.
- Get out of my way. - Look.
- Umalis ka sa daan ko. - Tingnan mo.
I told you that he'd be perfect for the job...
Sinabi ko sa iyo na magiging perpekto siya para sa trabaho...
and that he'd help us identify the culprit.
at na tulungan niya kaming matukoy ang may kasalanan.
The suspect is missing two fingers, right?
Nawawala ang dalawang daliri ng suspek, tama ba?
We were right about everything. Am I wrong?
Tama kami sa lahat ng bagay. Mali ba ako?
So why can't you trust us?
Kaya bakit hindi mo kami mapagkakatiwalaan?
Have I ever said anything that proved to be wrong?
May nasabi na ba ako na napatunayang mali?
No, right?
Hindi, tama?
- You should get going. - Yes, I should.
- Dapat kang umalis. - Oo, dapat.
An AC unit, a table, and a heater. I won't wait too long.
Isang AC unit, isang mesa, at isang heater. Hindi ako maghihintay ng matagal.
- What do you want for lunch? - Jjajangmyeon.
- Ano ang gusto mong tanghalian? - Jjajangmyeon.
("Brutal Crime and Child's Death, What Must We Remember?")
("Brutal na Krimen at Kamatayan ng Bata, Ano ang Dapat Nating Tandaan?")
(Reporter Choi Yoon Ji, Fact Today)
(Reporter Choi Yoon Ji, Katotohanan Ngayon)
Don't you know how to drive?
Hindi ka ba marunong magmaneho?
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
- Gosh. - Did you get hurt?
- Sus. - Nasaktan ka ba?
My gosh.
My gosh.
Just a moment, please.
Sandali lang, please.
Excuse me, but could you give me your hand for a moment?
Paumanhin, ngunit maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong kamay saglit?
What?
ano?
I don't have a business card.
Wala akong business card.
Call that number if anything happens.
Tawagan ang numerong iyon kung may mangyari.
Handle it through your insurance since you took pictures already.
Pangasiwaan ito sa pamamagitan ng iyong insurance dahil kumuha ka na ng mga larawan.
I have an urgent matter to get to. My apologies.
Mayroon akong agarang bagay na dapat puntahan. Paumanhin ko.
Where do you think you're trying to escape to?
Saan sa tingin mo sinusubukan mong tumakas?
I'm sorry but I really have an urgent matter to get to.
Pasensya na pero may kailangan talaga akong apurahin.
Handle it through insurance...
Pangasiwaan ito sa pamamagitan ng insurance...
and call me with that number if there are any issues.
at tawagan ako gamit ang numerong iyon kung mayroong anumang mga isyu.
I'm sorry.
pasensya na po.
Hey, wait! Hold on.
Hoy, teka! Maghintay ka.
This is my number.
Ito ang aking numero.
(Reporter Choi Yoon Ji, Fact Today)
(Reporter Choi Yoon Ji, Katotohanan Ngayon)
- Hello, sir! - Hi.
- Hello, ginoo! - Hi.
Good morning.
Magandang umaga po.
What are you reading?
Ano ang binabasa mo?
It's just an article.
Ito ay isang artikulo lamang.
(Reporter Choi Yoon Ji)
(Reporter na si Choi Yoon Ji)
She's doing pretty well.
She's doing pretty well.
Good morning!
Magandang umaga po!
- Welcome. - Hi.
- Maligayang pagdating. - Hi.
- Are you all right? - Of course.
- Ayos ka lang ba? - Oo naman.
My goodness. How in the world did the Behavioral Analysis Team...
Aking kabutihan. Paano sa mundo ginawa ng Behavioral Analysis Team...
land a smart one like you?
makakuha ng matalinong tulad mo?
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
They're going to give us an air conditioner.
Bibigyan nila tayo ng aircon.
There is more.
Meron pa.
- More? - Yes.
- Higit pa? - Oo.
A table?
Isang mesa?
- One more on top of a table. - There's one more?
- Isa pa sa ibabaw ng mesa. - May isa pa?
- Can you guess what it is? - What is it?
- Maaari mo bang hulaan kung ano ito? - Ano ito?
A heater to use in the winter.
Isang pampainit na gagamitin sa taglamig.
That means we'll continue to stay here and not in the main building?
Ibig sabihin dito tayo magpapatuloy at hindi sa main building?
I didn't think about it that way.
Hindi ko naisip yun.
Shall I tell them to forget about the heater?
Sasabihin ko ba sa kanila na kalimutan ang tungkol sa heater?
What's the problem? I like this place.
anong problema? Gusto ko ang lugar na ito.
You've gotten used to this place too, haven't you?
Nasanay ka na rin sa lugar na ito, hindi ba?
It's all right here.
Ayos lang dito.
- Let's ask for the heater. - Yes, sir.
- Pahingi tayo ng heater. - Oo, ginoo.
Now what?
Ngayon ano?
Just give them what they want. All of it.
Ibigay mo lang ang gusto nila. Lahat ng ito.
We have to give them what is necessary.
Kailangan nating ibigay sa kanila ang kailangan.
It's nothing special anyway.
Ito ay walang espesyal pa rin.
That's not the problem right now though.
Hindi iyon ang problema sa ngayon.
Kook Young Soo, that guy...
Kook Young Soo, ang lalaking iyon...
gave up his position as Chief of Forensics Squad...
ibinigay ang kanyang posisyon bilang Chief of Forensics Squad...
to start a Behavioral Analysis Team or whatever it is.
para magsimula ng Behavioral Analysis Team o anuman ito.
I get that he used to be the headman down at Forensics.
Naiintindihan ko na siya ang dating pinuno sa Forensics.
But that only matters if he's still back in the squad.
Pero mahalaga lang iyon kung babalik pa siya sa squad.
He's just a nobody to everyone else.
Isa lang siyang wala sa iba.
Gosh, and what about that guy, Song Ha Young?
Sus, at paano ang lalaking iyon, si Song Ha Young?
What was the point of promoting him?
Ano ang punto ng pag-promote sa kanya?
Rumors about how he almost lost his job from the Red Cap Incident...
Mga alingawngaw tungkol sa kung paano siya muntik na mawalan ng trabaho mula sa Red Cap Incident...
and how this is a failed team have spread everywhere.
at kung paano ito ay isang nabigong koponan ay kumalat sa lahat ng dako.
We're to blame for how that rumor started though.
Kami ang dapat sisihin kung paano nagsimula ang tsismis na iyon.
Which is why we should be taking responsibility for it!
Alin ang dahilan kung bakit dapat nating tanggapin ang responsibilidad para dito!
Worse case, what if their team disappears?
Worse case, paano kung mawala ang team nila?
Where will those two go? They're too old for the job market.
Saan kaya pupunta yung dalawang yun? Masyado na silang matanda para sa job market.
Shouldn't we put them to work and evaluate them first...
Hindi ba dapat pagtrabahuan at suriin muna natin sila...
before we decide on whether they'll put out results or not?
bago tayo magpasya kung maglalabas sila ng mga resulta o hindi?
Gosh, I know! I'm aware of that too. Just give them some time for now.
Sus, alam ko! Aware din ako diyan. Bigyan mo lang sila ng ilang oras sa ngayon.
How much time do they need? This is so frustrating.
Ilang oras ang kailangan nila? Nakakadismaya ito.
I already asked the higher-ups there...
Tinanong ko na ang mga nakatataas doon...
to at least give them some time...
para bigyan sila ng oras...
to interview criminals and gather data on criminal types.
para makapanayam ang mga kriminal at mangalap ng datos sa mga uri ng kriminal.
You did? What are the higher-ups saying?
ginawa mo? Ano ang sinasabi ng mga nakatataas?
The Behavioral Analysis Team somewhat fulfilled their parts...
Medyo natupad ng Behavioral Analysis Team ang kanilang mga bahagi...
by helping us narrow down the list of suspects...
sa pamamagitan ng pagtulong sa amin na paliitin ang listahan ng mga suspek...
for this Cho Hyun Gil case too.
para din itong Cho Hyun Gil case.
Do you think we have an open-ended budget?
Sa tingin mo ba mayroon tayong open-ended na badyet?
You know how they are.
Alam mo kung paano sila.
They always groan in complaints...
Lagi silang umuungol sa mga reklamo...
about how we don't even have enough to work the field.
tungkol sa kung paano wala tayong sapat para magtrabaho sa larangan.
Goodness.
Kabutihan.
It's because you're too soft.
Ang lambot mo kasi eh.
This is why I can't quit smoking.
Ito ang dahilan kung bakit hindi ako maaaring tumigil sa paninigarilyo.
It's cinnamon-flavored candy? Darn it.
Ito ay cinnamon-flavored candy? Darn it.
Choi Yoon Ji has always been a bit different back in school too.
Si Choi Yoon Ji ay palaging medyo naiiba sa paaralan.
I guess you can say that's her strength too.
I guess masasabi mong ang lakas din niya.
I don't think that.
hindi ko iniisip yun.
I'm grateful she chose to work here.
Nagpapasalamat ako na pinili niyang magtrabaho dito.
Yes, I'm grateful.
Oo, nagpapasalamat ako.
But I still need to make a living.
Pero kailangan ko pang maghanapbuhay.
What's the point of being a conscious reporter...
Ano ang silbi ng pagiging malay na reporter...
when the media is crumbling down?
kapag ang media ay gumuho?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Don't just talk about it, but put it to action.
Huwag lamang pag-usapan ito, ngunit gawin ito sa aksyon.
- Is your hangover bad? - I'm all right.
- Masama ba ang hangover mo? - Ayos lang ako.
Do you even remember drunk dialing me yesterday...
Naaalala mo pa ba ang pag-dial sa akin kahapon...
and how you harassed me by saying how miserable you are?
at paano mo ako hinarass sa pagsasabi kung gaano ka kalungkot?
I didn't say that because I was drunk.
Hindi ko nasabi dahil lasing ako.
I get it. It wasn't an easy case.
Naiintindihan ko. Ito ay hindi isang madaling kaso.
Good job. You did well.
Magandang trabaho. Maganda ang ginawa mo.
But don't think that your job as a reporter...
Ngunit huwag isipin na ang iyong trabaho bilang isang reporter...
starts and finishes with appealing to the reader's emotions.
nagsisimula at nagtatapos sa pag-akit sa damdamin ng mambabasa.
You see, a reporter...
Tingnan mo, isang reporter...
That's enough advice for today, Director.
Iyan ay sapat na payo para sa araw na ito, Direktor.
What's with the, "But?"
Anong meron sa, "Pero?"
Why do you think so?
Bakit sa tingin mo?
It's because that's my role, you rascal.
Yan kasi ang papel ko, bakla ka.
Let's get some food to soothe your stomach.
Kumuha tayo ng pagkain na magpapaginhawa sa iyong tiyan.
I need to get going in a bit.
Kailangan kong pumasok saglit.
At least get a bite of food in before you leave.
Kumuha man lang ng pagkain bago ka umalis.
You'll upset your stomach.
Sasakit ang tiyan mo.
All right, I'll eat before I go.
Sige, kakain muna ako bago ako umalis.
Aren't we done since we caught him?
Hindi pa ba tayo tapos simula nung nahuli natin siya?
Even if everyone else thinks that way...
Kahit ganyan ang tingin ng iba...
we have to think about what comes after.
kailangan nating isipin kung ano ang susunod.
- After this? - Yes.
- Pagkatapos nito? - Oo.
- Analyzing the mind. - "Analyzing the mind?"
- Pagsusuri ng isip. - "Pagsusuri ng isip?"
It's true that criminal profiling...
Totoo na ang criminal profiling...
is used in order to catch the culprit.
ay ginagamit upang mahuli ang salarin.
But what comes after that is extremely important too.
Ngunit kung ano ang darating pagkatapos nito ay napakahalaga din.
What does that have to do with analyzing the mind though?
Ano ang kinalaman nito sa pagsusuri ng isip?
It's not over because we caught the culprit.
Hindi pa tapos dahil nahuli namin ang salarin.
There will always be another one who appears.
Palaging may isa pang lilitaw.
Hold on.
Maghintay ka.
You said you were going to speak comfortably to me.
Sabi mo kakausapin mo ako ng maayos.
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
I'll speak comfortably to you if you don't do it first.
Kumportable akong kausapin ka kung hindi mo muna gagawin.
Why don't you go ahead and do that, since we're talking about it?
Bakit hindi mo ituloy at gawin iyon, dahil pinag-uusapan natin ito?
Should I do that then?
Dapat ko bang gawin iyon?
Captain Yoon!
Kapitan Yoon!
Over here, Captain Yoon! Come sit here.
Dito, Captain Yoon! Halika upo dito.
- We'll sit over there with them. - Okay.
- Uupo tayo doon kasama sila. - Okay.
We just need to bring a chair over.
Kailangan lang nating magdala ng upuan.
We just got started eating too, so let's eat together.
Kakasimula lang din namin kumain, kaya sabay na tayong kumain.
Yes, we'll join this table.
Oo, sasali tayo sa table na ito.
Two more orders of the set please, ma'am!
Dalawang order pa ng set please, ma'am!
- Got it! - Please excuse us then.
- Nakuha ko! - Patawarin mo kami kung ganoon.
What's there to excuse? We're all on the same team.
Ano ang dapat idahilan? Nasa iisang team kaming lahat.
Carry on with your conversation.
Ipagpatuloy mo ang iyong pag-uusap.
It seems like we interrupted it.
Parang nagambala namin ito.
Whether criminals who committed serious crimes...
Kung ang mga kriminal na nakagawa ng malubhang krimen...
can be rehabilitated in prison or not.
maaaring i-rehabilitate sa kulungan o hindi.
Or if the rehabilitation program needs some sort of change.
O kung ang programa ng rehabilitasyon ay nangangailangan ng isang uri ng pagbabago.
Or if there is a chance they'll repeat the crime.
O kung may pagkakataong maulit nila ang krimen.
We have to figure those things out. That's what we were talking about.
Kailangan nating malaman ang mga bagay na iyon. Iyon ang pinag-uusapan namin.
Cho Hyun Gil committed the same crime in the end...
Ginawa ni Cho Hyun Gil ang parehong krimen sa huli...
after just two months of being released.
pagkaraan lamang ng dalawang buwan na pagpapalaya.
That's why you want to interview Cho Hyun Gil!
Kaya gusto mong makapanayam si Cho Hyun Gil!
What? You're interviewing Cho Hyun Gil again?
ano? Iniinterbyu mo na naman si Cho Hyun Gil?
There's a lot we have to ask him.
Marami tayong dapat itanong sa kanya.
Not only is he our team's first case...
Hindi lang siya ang unang kaso ng team namin...
but if we want to write our report on criminal psychology analysis...
ngunit kung gusto naming isulat ang aming ulat sa pagsusuri sa sikolohiya ng kriminal...
I think we'll have to meet him at least once more.
Sa tingin ko, kahit isang beses lang natin siya makikilala.
This team is always working very hard.
Ang pangkat na ito ay palaging nagsusumikap.
If we want people to know that the Behavioral Analysis Team...
Kung gusto naming malaman ng mga tao na ang Behavioral Analysis Team...
contributes to catching the culprit, we'll have to work harder.
nag-aambag sa paghuli sa salarin, kailangan nating magsumikap.
We have to show that it's not interest that motivates us...
Kailangan nating ipakita na hindi interes ang nag-uudyok sa atin...
but our sense of duty instead.
ngunit ang aming pakiramdam ng tungkulin sa halip.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Maaaring ito ay isang nakakaintriga na kaso sa iyo at sa iyong koponan,
but my team has a duty to solve it.
ngunit ang aking koponan ay may tungkulin na lutasin ito.
Whatever the case, more heinous criminals will show up.
Anuman ang kaso, mas maraming mga karumal-dumal na kriminal ang magpapakita.
I hope my guess is wrong.
Sana mali ang hula ko.
I'd be happy if I'm wrong.
Magiging masaya ako kung mali ako.
But there still has to be someone preparing for what may happen.
Ngunit kailangan pa ring may naghahanda sa maaaring mangyari.
Thank you!
salamat po!
We have more than enough already.
Mayroon na tayong higit pa sa sapat.
Just how much more heinous will they get for us to need to prepare?
Gaano karaming karumal-dumal ang makukuha nila para kailanganin nating maghanda?
Daesung Serial Murder Case.
Daesung Serial Murder Case.
That punk. We even released his montage...
Yung punk. Inilabas pa namin ang montage niya...
but why won't he get caught?
pero bakit hindi siya mahuli?
Those punks that commit serial murders...
Yung mga punk na gumagawa ng sunud-sunod na pagpatay...
aren't in the range of normal that we think of.
ay wala sa hanay ng normal na iniisip natin.
It's hard to track them down the way we normally do.
Mahirap subaybayan ang mga ito sa paraang karaniwan nating ginagawa.
What do you mean it's hard to track them down...
Ano ang ibig mong sabihin na mahirap subaybayan ang mga ito...
the way we normally do?
sa paraang karaniwan nating ginagawa?
If we look at the pattern of a crime...
Kung titingnan natin ang pattern ng isang krimen...
we can tell to an extent whether it was resentment or blind passion.
masasabi natin sa isang lawak kung ito ay sama ng loob o bulag na pagsinta.
That's right. It's clear as day.
tama yan. Maaliwalas ng araw.
But when it's none of these...
Ngunit kapag wala sa mga ito...
Guys who commit crimes randomly and recklessly...
Mga taong gumagawa ng krimen nang random at walang ingat...
we can't read their behavior pattern.
hindi natin mabasa ang pattern ng ugali nila.
Why is that? Because they don't belong to any category.
Bakit ganon? Dahil hindi sila nabibilang sa anumang kategorya.
Are you saying that's the case with the Daesung Serial Murder Case?
Sinasabi mo bang ganyan ang kaso ng Daesung Serial Murder Case?
That's right.
tama yan.
Once our team settles down...
Kapag naayos na ang aming team...
he's the first one I want to catch.
siya ang una kong gustong mahuli.
He'll be caught before that.
Mahuhuli siya bago iyon.
Even though he stopped,
Kahit tumigil siya,
our investigation will continue.
magpapatuloy ang ating imbestigasyon.
Yes, he has to be caught.
Oo, kailangan niyang mahuli.
He's the most wanted criminal by the Korean police.
Siya ang most wanted na kriminal ng Korean police.
Please excuse me.
pasensya na po.
Wait for us. We're almost done too.
Hintayin mo kami. Malapit na rin kaming matapos.
It's okay. You can take your time to eat.
ayos lang. Maaari kang maglaan ng iyong oras upang kumain.
Please excuse me.
pasensya na po.
- It's on me. Just go. - Thank you.
- Ito ay nasa akin. go lang. - Salamat.
Goodness. He is always so predictable.
Kabutihan. Siya ay palaging kaya predictable.
Goodness.
Kabutihan.
(Unresolved Case File, 1991)
(Unresolved Case File, 1991)
(Daesung Serial Murder Case)
(Daesung Serial Murder Case)
Anyway, what does that have to do with a potentially atrocious case?
Gayon pa man, ano ang kinalaman nito sa isang potensyal na karumal-dumal na kaso?
Listen up.
Makinig ka.
In the US, heinous criminals who only seek to murder...
Sa US, ang mga karumal-dumal na kriminal na naghahanap lamang ng pagpatay...
began to surface during their biggest economic change.
nagsimulang lumitaw sa panahon ng kanilang pinakamalaking pagbabago sa ekonomiya.
There's a report on the correlation.
Mayroong isang ulat sa ugnayan.
That's why we must be prepared.
Kaya dapat tayong maging handa.
Anyhow,
Kahit papaano,
Daesung Serial Murder Case was way too shocking for me,
Ang Daesung Serial Murder Case ay masyadong nakakagulat para sa akin,
so I studied it extensively.
kaya pinag-aralan ko ito ng husto.
After I saw the cases from overseas, I saw that...
Pagkatapos kong makita ang mga kaso mula sa ibang bansa, nakita ko na...
they're like smart criminals.
para silang matalinong kriminal.
Their brains are wired only to murder.
Ang kanilang mga utak ay naka-wire lamang sa pagpatay.
That's why their MO and patterns evolve over time.
Iyon ang dahilan kung bakit nagbabago ang kanilang MO at mga pattern sa paglipas ng panahon.
(Grass field in Uhyeong-ri, waterway in Hyungsan-ri)
(Grass field sa Uhyeong-ri, waterway sa Hyungsan-ri)
Here's what I mean.
Narito ang ibig kong sabihin.
That the atrocity of their murder and their crimes...
Na ang kabangisan ng kanilang pagpatay at kanilang mga krimen...
will be taken to an extreme.
ay dadalhin sa sukdulan.
That's why they change the patterns in an attempt to flee from us.
Kaya naman binabago nila ang mga pattern sa pagtatangkang tumakas mula sa amin.
When they change the pattern and the MO, catching them...
Kapag binago nila ang pattern at ang MO, nahuhuli sila...
will be even harder.
magiging mas mahirap pa.
If we do not get prepared,
Kung hindi tayo maghahanda,
we'll see another cold case like the Daesung Serial Murder.
makikita natin ang isa pang malamig na kaso tulad ng Daesung Serial Murder.
I see.
nakikita ko.
It'd be wonderful if it doesn't happen.
Napakaganda kung hindi ito mangyayari.
I'm just trying to be prepared, for just ten years.
Sinusubukan ko lang na maging handa, sa loob lang ng sampung taon.
I want to put in some work for just ten years.
Gusto kong magtrabaho sa loob lamang ng sampung taon.
Then will our team last for ten years?
Tapos tatagal ba ng sampung taon ang team natin?
- Can you do this? - Yes, I can, sir.
- Kaya mo ba ito? - Oo, kaya ko, ginoo.
Anyway, thank you for listening to my boring story.
Anyway, salamat sa pakikinig sa boring kong story.
Lunch is on me.
Nasa akin na ang tanghalian.
No, it's all right.
Hindi, ayos lang.
Thank you so much. Thank you for lunch.
maraming salamat po. Salamat sa tanghalian.
Goodness.
Kabutihan.
I have finally gone insane.
Nabaliw na ako sa wakas.
What's wrong?
anong mali?
My wallet.
Yung wallet ko.
- I'll pay. - No.
- Magbabayad ako. - Hindi.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
- Captain Yoon. - Oh, thank you.
- Kapitan Yoon. - Oh, salamat.
Captain Yoon, something he said has been bugging me.
Si Captain Yoon, may sinabi siyang bumagabag sa akin.
What is?
Ano ang?
I mean, no matter how crazy we are, we have to say the right things.
Ibig kong sabihin, kahit gaano tayo kabaliw, kailangan nating sabihin ang mga tamang bagay.
To be frank, we caught Cho Hyun Gil.
Sa totoo lang, nahuli namin si Cho Hyun Gil.
Okay, I give them credit for analyzing him and stuff.
Okay, binibigyan ko sila ng kredito para sa pagsusuri sa kanya at iba pa.
But so what?
Pero ano?
It's not like we don't try to guess what the culprit is like.
Hindi naman sa hindi natin sinusubukang hulaan kung ano ang salarin.
We just can't be right all the time.
Hindi lang tayo sa lahat ng oras ay tama.
And if you think about it, the same goes for that team.
At kung iisipin mo, ganoon din ang team na iyon.
They somehow ended up guessing Cho Hyun Gil right.
Kahit papaano ay nahulaan nila nang tama si Cho Hyun Gil.
They can't say they took part in...
Hindi nila masasabing nakibahagi sila sa...
That's mine.
Akin yan.
Why? Did they say they caught Cho Hyun Gil?
Bakit? Nahuli ba nila si Cho Hyun Gil?
No, it's not like that.
Hindi, hindi naman ganoon.
I knew they'd get cheeky.
Alam kong magiging bastos sila.
I told you not to let them take credit.
Sinabi ko sa iyo na huwag hayaan silang kumuha ng kredito.
They should be grateful that they still have a job.
Dapat silang magpasalamat na mayroon pa silang trabaho.
Everyone knows about the Red Cap Incident.
Alam ng lahat ang tungkol sa Red Cap Incident.
People in this field are unbelievably talkative.
Ang mga tao sa larangang ito ay hindi kapani-paniwalang madaldal.
We're the ones who ran around doing the footwork.
Kami ang tumakbo sa paligid habang ginagawa ang footwork.
- Isn't that so? - Stop it already.
- Hindi ba? - Itigil mo na.
Are we here to play a game of dart?
Nandito ba tayo para maglaro ng dart?
Trying to be infallible in getting things right.
Sinusubukang maging hindi nagkakamali sa pagsasaayos ng mga bagay.
I don't appreciate the expressions you've been using recently, okay?
Hindi ko na-appreciate ang mga expression na ginamit mo kamakailan, okay?
I...
ako...
Okay. I'll be careful.
Okay. Mag-iingat ako.
Try to think things over before you say them out loud.
Subukang pag-isipan ang mga bagay bago mo sabihin nang malakas.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Finish your coffee and come.
Tapusin ang iyong kape at halika.
What's with her?
Anong meron sa kanya?
You owe me 20 cents.
May utang ka sa akin ng 20 cents.
(March 5, 1991, 9:30am, Dongji-myeon, Daesung-gun)
(Marso 5, 1991, 9:30am, Dongji-myeon, Daesung-gun)
(Daesung Serial Murder Case)
(Daesung Serial Murder Case)
(Serial Murder Case)
(Serial Murder Case)
Please relax your shoulders. Good.
Paki-relax ang iyong mga balikat. Mabuti.
All right. Look into the camera.
Sige. Tumingin sa camera.
I'll take the photo now. Smile.
Kukuha ako ng litrato ngayon. Ngiti.
The train is approaching.
Papalapit na ang tren.
Please step back from the safety line.
Mangyaring umatras mula sa linya ng kaligtasan.
(Sinchon)
(Sinchon)
(Instant ID Photo)
(Instant ID na Larawan)
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
You can relax.
Maaari kang magpahinga.
I'm the police.
Ako ang pulis.
It's too dangerous for a woman to go around alone at night.
Masyadong delikado para sa isang babae ang mag-isa sa gabi.
Thank you.
salamat po.
Let me escort you.
Hayaan mong i-escort kita.
I'm fine, but sure.
Okay lang ako, pero sigurado.
Let's go.
Tara na.
(Through the Darkness)
(Sa pamamagitan ng Kadiliman)
Did you dress up to see me?
Nagbihis ka ba para makita ako?
I feel like getting treated.
Parang magpapagamot ako.
You want to hear my story?
Gusto mo bang marinig ang kwento ko?
- Like what? - Something like your childhood...
- Parang ano? - Isang bagay tulad ng iyong pagkabata ...
or how you feel around the day.
o kung ano ang nararamdaman mo sa buong araw.
I need you to take up a case.
Kailangan kong harapin mo ang isang kaso.
A married couple was murdered in their home two weeks ago.
Isang mag-asawa ang pinaslang sa kanilang tahanan dalawang linggo na ang nakakaraan.
- What are you looking for? - We haven't specified him yet.
- Ano ang hinahanap mo? - Hindi pa namin siya tinukoy.
There's another old man.
May isa pang matandang lalaki.
Another case broke out.
Isa pang kaso ang sumiklab.
One of them broke out in Suseong-dong, Gangnam,
Isa sa kanila ang sumiklab sa Suseong-dong, Gangnam,
the other, Gungok-dong, Jongno Police Station.
ang isa, Gungok-dong, Jongno Police Station.
- Don't these look similar? - What is this? The MO are the same.
- Hindi ba mukhang magkatulad ang mga ito? - Ano ito? Ang MO ay pareho.
This is the third murder, and his only purpose is to kill.
Ito ang ikatlong pagpatay, at ang tanging layunin niya ay pumatay.
It's a serial murder.
Ito ay isang sunod-sunod na pagpatay.
(Friday at 10pm)
(Biyernes ng 10pm)